O que compõe uma boa imagem?
Além de falar sobre inteligência artificial aqui, estamos num curso de geração de imagens,
mas o que compõe uma boa imagem?
O que nós podemos considerar como uma imagem que pode ser considerada boa?
Isso é bem vago, né? Uma boa imagem para mim pode ser uma imagem ruim para você.
Mas nós podemos dissecar as imagens entendendo qual é o objetivo por trás dela.
Para que você precisa de uma imagem?
Onde você utiliza imagens no seu projeto?
Geralmente uma imagem é um suporte para carregar uma mensagem, para carregar um signo.
inclusive, se você
quiser uma trilha que
conecta tão bem com essa daqui, é a trilha
Signals, que eu falo sobre semiótica.
É bem aprofundado e
ali você vai aprender quais são os elementos
de uma boa imagem. O legal é que você
pode saber tudo sobre IA. Se você não sabe
gerar boas imagens, se você não sabe entender o que é
uma boa imagem, em alguns momentos a IA
vai entregar pra você imagens
incríveis e você vai jogar fora.
Em outros momentos, você vai pegar imagens
horríveis e achar que estão boas, porque
a IA vai te iludir. Então,
Você precisa entender como que funciona o sistema de percepção humana,
como que a gente entende uma imagem como boa ou ruim,
e como que você pode utilizar as imagens para conduzir a percepção das pessoas
e transmitir a mensagem que você quer.
Esse é o nosso objetivo ao gerar uma imagem.
Você gera para poder enviar para alguém.
Pensa comigo, se só tivesse você no mundo, você ia ficar gerando imagens?
Pensa de novo sobre isso, é uma pergunta profunda.
Só tem você no mundo, você gera imagem?
Para que eu vou gerar? A imagem é comunicação,
eu não vou precisar me comunicar com ninguém.
É tipo falar. Pra que eu vou falar? Ninguém vai ouvir.
Então, imagem é comunicação, imagem é mensagem, imagem é signo.
E entender isso é muito importante.
Então, eu pedi à equipe para preparar aqui, baseado em outras aulas que eu já dei,
um roteiro, que a gente vai seguir ele aqui juntos,
e eu vou reagindo a esse roteiro e fazendo essa análise com vocês aqui,
do que eu concordo, do que eu discordo dele,
e a gente vai entender aqui quais são os elementos de uma boa imagem.
Então, bora lá.
Primeiro, aqui tem uma abertura, porque isso aqui funciona como um roteiro mesmo,
Mas eu tenho alguns pontos interessantes que eu quero trazer para vocês.
A maioria acredita que as imagens funcionam porque são bonitas.
E isso é uma ilusão.
Imagens feias podem funcionar melhor que bonitas.
Quem trabalha com anúncios, por exemplo, já deve ter visto.
Às vezes um anúncio feioso, bobão ali, tosco,
funciona melhor que um arquivo lindo e bonito.
Por quê?
Às vezes o design muito refinadinho passa a ideia de comercial
e as pessoas às vezes fogem do comercial.
Aí aquele mal refinado, feio, tosquinho,
as pessoas sentem que é um conteúdo mais
autêntico, mais
feito ali no momento e tendem a dar
mais valor pra isso, olha que interessante
isso é uma coisa muito curiosa que acontece no
cérebro humano, tá, eu tava conversando
outro dia com o Alan Nicholas e ele tava falando que
ele viu uma notícia que chocou ele
não era bem uma notícia, né, eu acho
que alguém falou isso pra ele, que
o chão do Carrefour é sujo
de propósito, aí ele foi
me explicar, ele falou, cara, você já
sabia que o chão do Carrefour é sujo de propósito? Como assim?
É, porque há muito tempo atrás eles fizeram vários testes
de deixar o Carrefour tudo limpinho, tudo bonitinho, lustrado, tudo organizado
e isso estava afastando os clientes, estava deixando as pessoas incomodadas
porque aquilo não fazia parte do ambiente natural delas.
Elas achavam que aquilo era coisa de pessoas muito ricas,
de pessoas que mereciam estar num ambiente como aquele.
Só que isso era inconsciente. Olha que bizarro.
Isso é na mente das pessoas.
Porque era o mesmo Carrefour com os preços que ele cobrava lá,
só que ele notou que não estava
comunicando bem com o público, então
eles montaram uma estratégia e passou a
fazer parte, você nunca mais vai pro Carrefour
na mesma lógica
deixar sujo, às vezes deixar
um saco de arroz com feijão
com arroz caindo no chão
deixar empoeirado, às vezes
quando você vai num supermercado mais barato
também, às vezes aqui em Minas Gerais
tem um supermercado que se chama Supermercado BH
cara, se você ver o logo
do Supermercado BH
BH, e é gigante,
cara, o dono do supermercado BH,
cara, riquíssimo
também, e
é de propósito, é pra
conversar com o público, né, e eles não querem
mudar, porque se eles mudarem, pode mudar a
percepção do público também da marca deles.
Que loucura, né? Então,
quando a gente fala de imagem,
a gente tá falando de semiótica, a gente entra
num campo mais profundo,
e nesse campo mais profundo,
eu quero relembrar vocês aqui,
essa aula, eu vou
Vou abrir a porta pra vocês,
mas se você quiser se aprofundar, vem aqui, ó.
Vem aqui, ó. Fundamentos do Design
Signals. Pega
essa trilha aqui e você vai entender
aqui a importância da mensagem, base da
semiótica. Cara, isso aqui muda o seu jeito de olhar
pro mundo, beleza? E vai ajudar
você a gerar imagens melhores. Ou seja,
gerar imagens melhores é muito
mais sobre o seu repertório
do que sobre a IA, porque ela consegue
fazer tudo. Eu tô mostrando isso pra vocês
do jeito mais bobo possível,
simplesmente soltando
promptes bobinhos aqui, ela gerando
coisas que pra maioria das pessoas pode ser interessante
dentro do contexto certo.
Legal? Então leva isso em consideração.
E o nosso outro anúncio aí,
que eu vou falar dele daqui a pouco, então
levem isso em consideração quando a gente fala de elementos
de uma boa imagem.
Depende muito de contexto.
Imagens não funcionam porque são bonitas,
funcionam porque deixam claro o que deve
ser visto, organizam a informação
de forma intencional e fazem sentido no lugar onde aparecem.
Isso aqui é a parte mais importante que vocês precisam guardar.
É isso aqui que vai fazer vocês fazerem imagens que conversam com as pessoas.
Imagina o mundo daqui cinco anos.
A IA podendo gerar qualquer coisa com facilidade.
Pô, cinco anos.
Cinco anos atrás era 2021.
Imagina o mundo em 2030.
O que as IAs de imagens não vão estar fazendo?
Nesse mundo importa a ferramenta?
Sinceramente, não importa.
O que importa é a pessoa que está usando a ferramenta.
O que importa é, eu
gero uma imagem para um objetivo específico,
para um projeto que eu estou trabalhando, que vai impactar
as pessoas e vai gerar determinado efeito.
É isso que importa. Guarda
isso então. O que determina se alguém
para ou passa direto é o conjunto
de decisões técnicas. Composição,
luz, cor,
enquadramento, textura, legibilidade
e consistência. Mas o mais
importante que não entrou aqui
aqui.
a representação
Simbólica.
A gente chama isso de capital simbólico.
Essa representação é chamada de signo.
Na semiótica.
O que importa, acima de tudo numa imagem,
É o signo.
É o que essa imagem representa no inconsciente das pessoas.
Aí vai a trilha Signals para entender isso aqui,
mas eu vou abrir a porta ainda mais para vocês, tá?
Vamos lá, então.
Qual que é a lógica?
Fundamento científico.
Isso aqui tudo, quando entra assim, tá?
É porque é baseado em várias outras aulas que eu já dei dentro da plataforma.
A gente tem várias fontes também.
Eventualmente pode até surgir uma fonte aqui.
Vamos ver.
O sistema visual humano faz três operações rápidas
antes que tenha tempo de gostar.
Inclusive, isso é uma coisa legal.
Tem uma aula que eu dou aqui, que você pode assistir também,
que é em cores aqui, ó, Chrome.
Quando você vier aqui em Chrome, você vai aqui em cor no grau biológico.
Aqui em cor no grau biológico, tem um momento que eu explico como que a informação vai do nosso olho,
bate na retina, passa pelo quiasma óptico e vai até o centro do nosso cérebro.
Então eu passo aqui, deixa eu pegar aqui.
Deixa eu ver se é esse.
Aqui está na retina, então a gente tem os cones e os bastonetes, que são células.
Aí tem aqui como que a luz chega no olho, depois tem aqui.
Todo o caminho que a informação passa no nosso cérebro,
então tem retina, nervo óptico, quiasma óptico,
trato óptico, núcleo geniculado lateral,
aí tem aqui o colículo superior,
eu explico a informação, como que ela chega aqui.
E aí aqui tem uma coisa interessante, tá?
Deixa eu ver, tá no pause.
Que eu vou usar de referência aqui.
Opa, pera aí.
Vou usar de referência aqui com vocês.
Pega o seguinte, ó.
Aqui na parte de trás a gente tem o nosso lobo occipital do cérebro
e é aqui que a informação vai ser distribuída.
Então é como se a informação que vem para o nosso olho,
ela vem para cá para ser uma antena
e essa antena vai redistribuir essa informação para várias áreas do nosso cérebro.
Só que curiosamente, antes, antes da gente interpretar a imagem,
está vendo que tem alguns fiozinhos que vêm para esse meio aqui?
Esse meiozinho aqui, meu amigo,
é o que mexe com você
e você não tem nem controle às vezes
que é a parte do seu cérebro onde estão as suas emoções
suas reações inconscientes
e se você reparar então, o caminho
pra cá é mais curto do que o caminho
pra cá, até porque quando chega
aqui depois vai ser redistribuído pra várias áreas
do cérebro, quer ver?
Então, aqui a gente tem as áreas do cérebro, V1, V2, V3, V3A, V5,
e cada uma é uma coisa.
A área V1 é a organização, é a antena.
A V2, não, a área V1 é a organização.
Isso aqui é legal, que você pode usar até para organizar prompt de IA, tá?
Mas V1, organização da informação.
V2, retransmissão.
Então, essa segunda área aqui do lobo occipital,
ela é ativada para redistribuir a informação para várias outras áreas do cérebro.
Três, essa região aqui geralmente é mais ativada
quando a gente está interpretando formas.
E a V4 aqui, bem pequenininha,
é mais ativada quando a gente está interpretando cores.
A gente tem aqui a V3A,
que interpreta movimentos, que é mais ativada.
Isso aqui não é bloquinho que só ativa nessas áreas.
O nosso cérebro funciona várias coisas ao mesmo tempo.
Só que essas áreas são muito ativadas
quando nós estamos numa interpretação assim.
Aqui tem um pouco de movimento também.
Então, aqui o núcleo geniculado lateral também.
Enfim, eu explico isso aqui nessa aula.
Mas o que eu estou querendo trazer para vocês,
que é interessante disso,
sempre para trazer uma referência científica aqui,
é que antes de você interpretar uma imagem,
o seu inconsciente interpreta ela.
E você já sente algo antes de racionalizar.
Só para mostrar para vocês que tem fonte nisso.
Então, o que o nosso cérebro faz?
Antes de você interpretar,
ele detecta contraste e forma dominante.
Uma das coisas que eu ensino em geração de imagens
é você trabalhar muito bem contraste.
O contraste é muito importante
para uma imagem que é eficaz.
E formas dominantes.
Então, quando você vai trabalhar uma composição,
você tem o contraste que pode vir de cor,
pode vir de escala,
tem vários jeitos de trabalhar isso,
que aí vai outra aula fundamental,
que são as aulas de forma,
que eu não vou entrar exatamente nela aqui agora,
mas aqui em Gestalt a gente tem psicologia das formas,
e aí é que eu explico isso.
Como que as formas ativam o nosso cérebro
de maneiras diferentes.
A gente fala sobre gestalt aqui.
E aí dentro dessa lógica de gestalt, que eu vou explicando aqui também,
que aí é embasado cientificamente, é bem interessante,
você percebe que a maneira como o nosso cérebro percebe as informações,
primeiro é o borrão, depois do borrão e o movimento, né?
O borrão você vê o contraste, você tem as formas dominantes,
depois das formas dominantes, aí tem a relação espacial,
qual forma é mais importante do que as outras,
qual que é a hierarquia que você constrói ali,
qual que vai ser o seu fluxo de informação,
que isso vem de uma lógica também
de... que são
quatro fatores, isso inclusive é uma metodologia
minha, que eu desenvolvi
ali quando eu tinha uns 24 anos,
então foi há quatro anos
atrás, cinco anos atrás.
Há cinco anos atrás eu desenvolvi
essa metodologia e essa teoria aqui dos quatro fundamentos da percepção visual.
E esses quatro fundamentos aqui, eles são importantes para você conduzir a percepção das pessoas.
Basicamente, eu peguei todos aqueles fundamentos que a galera fala,
design visual tem vários fundamentos, alinhamento, agrupamento, tudo isso vem da Gestalt ali,
eu simplifiquei isso e eu trabalho isso aqui com a IA.
Olha como que o repertório é o que vai fazer a diferença no uso da IA.
Então, vamos dar uma olhada aqui.
Nesses quatro fundamentos, tem uma hora que eu mostro aqui a molécula,
eu chamei isso aqui de molécula do design visual.
Deixa eu ver se ela carrega aqui para a gente.
Inclusive eu tava mais cabeludo aqui.
Tchau, tchau.
Legal, eu estou querendo pegar bem na hora da imagem aqui.
Então nós temos formas e cores, formam composições que guiam para uma mensagem.
Então essas são as quatro moléculas aqui.
E dessas quatro moléculas, desses quatro fundamentos,
eu dividi isso aqui nos quatro graus de influência da percepção,
que está nesse mesmo aqui, a idea.
Deixa eu ver se está...
Na verdade vai estar em gestalt aqui.
que eu coloco os quatro graus de influência da percepção,
que é o grau fisiológico, que é o mais...
o mais...
universal, ele vai funcionar
com a maioria das
pessoas, porque se é fisiológico, é como
o corpo humano
funciona, tá? Deixa eu ver aqui,
que eu tenho que lembrar qual é a aula certa
que eu mostro os quatro graus
de influência. Acho que não é nessa
da Gestalt também.
Eu acho que eu mostro isso aqui lá no Sinos também.
Tentando pegar a aula certa pra vocês verem essa dinâmica.
Isso aqui vai mostrar pra vocês o que forma uma boa imagem,
como conduzir a percepção das pessoas.
Por isso que é importante prestar atenção na aula aí, hein?
Aqui, ó. Aqui eu já falo deles.
Tá até aqui a piramidezinha já mostrando.
Então nós temos aqui os quatro graus de influência da percepção.
Nós temos o grau fisiológico, que é o mais universal,
a maioria das pessoas tem uma fisiologia parecida,
só que tem pessoas que tem diferente, tem pessoas que tem daltonismo,
tem pessoas que são cegas,
e aí a percepção fisiológica delas é diferente,
outros sentidos vão ser mais aguçados.
Depois do grau fisiológico,
a gente entra o grau cultural.
A cultura influencia muito também a percepção das pessoas.
E foi por conta...
Já até pulei.
Tem o grau ambiental, que aí é como o seu ambiente,
não é cultural, tá? É ambiental,
como que o seu ambiente interfere
fere sua percepção. Por exemplo, por que
que azul é a cor
favorita do mundo?
Tem mais pessoas que gostam de azul
no mundo. Porque é a cor mais presente
no céu e no mar, e a gente vê
ela todos os dias, praticamente.
Então, isso cria familiaridade.
Por isso que, de todas as cores favoritas, a azul
é a cor predileta da maioria das pessoas.
Acho que dá 40%
das pessoas, ou 35% das pessoas
têm azul como sua cor favorita.
Então, é a cor mais
a cor mais
Que as pessoas mais gostam, né?
Não tô conseguindo encontrar a palavra aqui, enfim.
Então, é o ambiente que influenciou.
Ou então, quando você sente nojo de algo que é verde,
porque o verde é associado a veneno, a pântano, coisas do tipo.
Tem aqui nas aulas de cores, eu falo muito disso também.
Mas aí tem o grau ali, que é o ambiental,
e tem o grau cultural.
E aí o grau cultural, por exemplo, é o que nos faz ter uma orientação
da esquerda pra direita.
Lá no oriente, é da direita pra esquerda em muitos lugares.
Então, são alguns pontos aí.
Estou querendo trazer aqui a linguagem das cores.
Tem alguns cases aqui.
Deixa eu ver se eu pego.
Aqui são as funções das cores, né?
Mas o ambiente, a natureza, já cria uma percepção em nós
de às vezes achar uma cor muito quente,
achar uma cor muito perigosa, por exemplo.
Por que o vermelho é uma cor perigosa?
O azul é uma cor calma, o amarelo é uma cor quente,
o verde é uma cor que, ao mesmo tempo que passa saúde,
também passa a ideia de veneno.
É por conta da nossa exposição no planeta Terra.
Então são os quatro graus de influência.
Beleza?
Então hierarquia, fluxo de leitura.
e avalia coerência e previsibilidade contextual.
Faz sentido ou não faz dentro do meu contexto.
Então na hora que você vai gerar uma imagem,
o seu cérebro, na hora que alguém vai ver uma imagem,
o seu cérebro, o meu cérebro, de todo mundo,
passa por isso aqui às vezes.
Sem que você tenha consciência disso.
Então ele interpreta, ele analisa,
e aí você sente algo.
E muitas vezes o que você sente é diferente da sua razão.
Então às vezes você fala, eu devia estar sentindo algo diferente,
mas não estou. Por quê?
Inconscientemente, aquilo já te afetou.
Loucura, né?
Então, os elementos de uma boa imagem
são elementos de percepção.
E são muito mais sobre o cérebro humano.
Se em algum momento você precisar gerar uma imagem
pra um extraterrestre
que compreende o universo de uma maneira diferente,
as imagens que funcionam pra gente
podem não fazer sentido nenhum pra eles.
Vou te dar um outro exemplo.
Se você imprime num papel A4
alguma coisa e mostra pra um cachorro,
assim, sei lá, imprime um cachimbo e mostra pra um cachorro.
ele não tá nem aí, ele nem sabe o que esse cachimbo é,
ele vai querer pegar o papel, morder e rasgar o papel,
ou ele não vai nem ligar.
Por quê? Porque a Unwelt, que aí é um termo do Jacob Wexkul,
que isso é um pouco mais avançado, mas eu sempre gosto de trazer esses termos,
porque vocês podem soltar isso na IA depois de estudar.
Unwelt é o universo de percepção dos animais.
Então teve um cara que estudou como os animais percebem o mundo,
que é diferente dos seres humanos, é a semiótica dos animais.
e ele definiu isso dentro de um papel
dentro de uma anvelte
e aí é alemão, mas é bem legal
então a anvelte dos cachorros
é diferente da humana, tem vários fatores
bem interessantes
Aí entram aqui os elementos que vão te ajudar a navegar nessa lógica.
Quais são eles?
Composição e hierarquia.
Definir um ponto focal.
Definir um espaço negativo para respiro.
Definir o fluxo de leitura da imagem.
Se vai ser padrão Z, padrão triângulo, padrão diagonal.
Juan, como é que eu aprendo mais essas coisas?
Cara, por isso que eu gosto da Overlens.
Porque aqui a gente vai no nível fundamental.
Eu não estou aqui para te ensinar a clicar num botão.
porque vocês viram que
clicar no botão é a parte ridícula dessa
história, né? Mas vamos lá, deixa eu fechar
esse BH aqui também.
Trazendo aqui pro fundamento,
se a gente vem aqui,
deixa eu me lembrar onde que tá.
pra trazer pra vocês, dentro de
Gestalt, vocês podem vir aqui
tem tanto geometria das formas
geometria descritiva, mas
se você vir aqui em Layout
você tem aqui, ó, aulas de grid, então tem
grid aplicado na prática e grids avançados
e como que esses grids conduzem
o olhar das pessoas
aqui eu tava mais novinho ainda, ó, isso aqui eu tinha
o que, 23 anos?
Deve ter uns cinco anos isso aqui.
Cinco, seis anos.
Mas aqui eu mostro, inclusive, como que fotógrafos estruturam uma composição
para guiar o olhar das pessoas.
É bem interessante, bem avançado até.
Mas vai ensinar para vocês a criarem imagens mais interessantes
que guiam o olhar das pessoas.
E sabe o que é mais legal?
Se você desenha um grid para IA, ela gera no seu grid.
Ah, Juan, é possível.
Vamos pegar aqui esse exemplo.
E eu vou fazer o seguinte.
só para uma brincadeirinha, tá?
Mas a gente vai avançar nisso depois.
Eu vou abrir aqui o Figma para a gente.
Vou botar aqui o Figma.
Vou puxar ele para cá, a gente já falou disso aqui ali.
E eu vou fazer um desenho por cima dessa imagem aqui,
só para representar aqui a ideia do que eu quero construir, né?
Então, se eu fosse montar essa composição assim,
eu poderia fazer algumas coisas assim.
E beleza.
Aí eu tenho aqui a minha imagem.
Posso tentar reproduzir?
partes diferentes da imagem aqui para ir a compreender.
Isso aqui é uma névoa.
E laranja é a ponte.
Uma ponte aqui laranja.
E aí, vou colocar umas coisinhas assim, só para ele ter um pouquinho de perspectiva aqui também.
Aí eu vou printar isso aqui, bem no jeito roots mesmo.
Vou jogar lá no Gemini, só por uma experimentação aqui com vocês.
E vou falar assim, ó.
Gere uma fotografia.
de uma ponte em um dia nevoado.
Muita névoa.
Fiz um desenho para representar a ideia.
O azul...
A névoa que tampa o rio.
A ponte está laranja.
Vamos ver, ele não vai gerar aquela imagem, obviamente,
porque eu não vou dar tantos detalhes aqui.
Se eu quisesse mais detalhes, eu poderia trazer isso para ele aqui,
mas eu vou pedir ele para gerar.
Aqui eu estou montando um tipo de composição.
E você pode, inclusive, jogar duas imagens para ele.
Em uma imagem ele vê a composição, na outra imagem ele vê a referência
e ele junta as duas e faz o que você quer.
A gente vai avançar nisso também.
Vamos na paz aqui.
Então, deixa ele gerando aqui para a gente.
enquanto isso eu vou falar dos outros elementos. Já volto pra ali,
prometo. Luz e atmosfera,
eu não defini luz e atmosfera aqui,
eu foquei mais em composição mesmo,
mas a gente poderia ter adicionado
aqui vários fatores, eu vou mostrar um prompt
inteiro disso pra vocês. Então, luz e atmosfera,
cor e contraste,
enquadramento e perspectiva, textura e
material, legibilidade e simplicidade,
consistência e identidade,
contexto e responsabilidade, tudo isso aqui
são elementos de uma boa imagem, porque
uma boa imagem é contextual,
ela é boa dentro do contexto
dela, tá?
E o legal é que, aqui eu vou mostrar
na prática pra vocês a gente usando isso, mas se
você quiser se aprofundar no fundamento,
que é ali que você vai se diferenciar
da maioria das pessoas, nós
temos aula de cor, e são bem
profundas, vocês viram ali alguns,
algumas ideias disso, né?
Então temos as trilhas de cores aqui, tem as
trilhas de formas também, e vocês
podem acessar e assistir,
beleza?
Enquadramento em perspectiva, a gente tem a trilha Layouts que fala disso,
mas tudo isso aqui eu vou mostrar prontos para vocês nesse curso.
Então fica suave também, eu só estou te dando esses outros cursos,
porque aí você pode ir aprofundando seus estudos quando você julgar necessário.
Textura e material, isso aqui é muito legal também de adicionar,
às vezes uma textura de pele muda uma imagem,
às vezes uma textura de cabelo muda uma imagem,
então tem que levar isso em consideração.
Às vezes descrever o material de uma peça de roupa muda completamente a imagem também,
então é legal levar isso em consideração.
microcontrastes. Legibilidade e simplicidade.
Isso também é importante. Muitas
vezes trazer isso aqui pra um prompt
já facilita muito o processo, tá?
Eu já vou mostrar pra vocês um conjunto
de imagens que nós geramos aqui. Talvez eu até
coloque esse vídeo como primeiro na
na ordem aqui, né? Eu vou gravar
ele depois, mas talvez eu coloque ele primeiro na ordem
de aulas na gravação, porque
talvez isso é melhor
pro Etos, né? Pra vocês confiarem
no que eu estou falando. Eu vou mostrar pra vocês os tipos de
imagem que a gente gera aqui. Mas eu já trago
Trago isso pra vocês também.
Então, vamos ver aqui, rapidinho?
Olha aí, ó.
Funcionou, né?
A composição, ele fez a composição do jeito que eu queria que ele fizesse a composição.
Concorda comigo?
Eu direcionei ele.
Ah, poderia ter deixado mais interessante, feito outras coisas?
É claro que eu poderia, mas olha o controle que eu tenho na imagem de um jeito muito simples.
É ridiculamente simples, não é?
Só simples.
É ridiculamente simples o que a gente tá fazendo aqui em questão de clicar em botões.
Agora, onde tá o diferencial?
o repertório. É saber
direcionar isso e montar a composição
do jeito certo. Isso aqui vai impactar
muito, inclusive, na hora de gerar
uma composição pra vídeo também. Você quer fazer
um filme, quer fazer uma animação e coisas do tipo,
tá? Então, leve isso em
consideração. Bom, esses são os
elementos principais. Aqui tem uma
ação, né, que é a conclusão.
A gente tá reagindo ao roteiro que a
minha equipe fez aqui. Quando você
entende como uma imagem opera no cérebro,
cada decisão deixa de ser tentativa
e passa a ser construção. Então, esse é
é o primeiro passo aqui. Você tem mais
controle da cena. Vocês viram isso acontecer
aqui agora na frente de vocês e eu mexi
em um elemento. Ao longo das outras
áreas a gente vai mexer nos outros. Vocês vão ver que dá
pra mergulhar muito em cada um.
Eu peguei um elementinho aqui pra gente
discutir. Beleza? Então levem
isso em consideração. Nós vamos explorar
cada um desses detalhes
nas próximas aulas. Isso aqui foi apenas pra
expandir pra você nessa aula
também. Beleza? Então
leve isso em consideração. O que
conta como uma boa imagem? A imagem
que cumpre o papel dela dentro de um contexto
e são muito mais fatores invisíveis
que vêm do seu repertório
para saber construir isso,
mais do que saber clicar em botões ali dentro.